# 1. Цель проекта

Цель проекта — разработать систему для учета тренировок, спортсмен может вносить свои данные по стрельбе в мишени, приложение в свою очередь анализирует данные и показывает их в графике. Пользователи могут просматривать успеваемость друг друга.
Тренер может следить за успеваемостью тренировок своих спортсменов, а так же создавать ивенты внутри секции.


# 2. Описание системы

Система состоит из следующих основных функциональных блоков:

1. Регистрация, аутентификация и авторизация
2. Функционал для спортсмена
3. Функционал для тренера 
5. Приглашения на ивенты от других лучников секции
6. Уведомления от своего тренера 


## 2.1. Типы пользователей

Система предусматривает два типа пользователей системы: тренер и лучник.
Автор создаёт подписки и выкладывает контент, подписчики в соответствии
со своим уровнем подписки получают доступ к разрешённому для них контенту
и возможно Telegram чату.
Лучник вносит свою успеваемость на тренировках, приглашает ан ивенты своих друзей(в секции и вне секции)
Тренер просматривает успеваемость своих спортсменов, создает ивенты внутри секции или сздает и принимает приглашения от других тренеров.


## 2.2. Регистрация 

При входе в учетную запись вводяться
следующие данные:

* email — обязательное поле
* пароль — обязательное поле

Процесс регистрации пользователей должны быть запрошены
следующие поля:

* email — обязательное поле
* имя — обязательное поле
* фамилия — обязательное поле
* Пароль — обязательное поле
* Подтверждение пароля  — обязательное поле

После отправки формы регистрации пользователя ему на email приходит
письмо с первым кодом, по которому он может войти илиСссылка с подтверждением пользователя. Аутентификация будет
происходить по разовым кодам, приходящим на email.

## 2.3. Функционал для пользователя

Пользователь после аутентификации (ввода логина и пароля) получает доступ к 
своим данным тренировок в Системе. Этот функционал состоит из
следующих блоков:

1. Редактирование данных профиля
2. Введение данных стрельбы
3. Заведение и редактирование целей
4. Аналитика


### 2.3.1. Редактирование профиля

В этом разделе у автора есть возможность редактирования данных
своего профиля — email, название проекта, описание проекта, соц сети.
Возможные соц сети:

* YouTube
* Instagram
* Facebook
* VK
* Linkedin
* Twitch

Должна быть возможность сменить пароль, подтвердив свой старый пароль.

Если дизайн Системы будет подразумевать какие-то изображения для кастомизации
страницы Системы, то эти изображения тоже должны редактироваться из профиля
автора.


### 2.4.2. Заведение и редактирование типов подписки

По каждому типу подписки задаются:

* название подписки
* описание подписки
* **возможно — обложка подписки для использования где-то в дизайне покупки
той или иной подписки**
* стоимость ежемесячной подписки в рублях
* доступ в Telegram для этой подписки — для некоторых типов подписки будет
доступен чат в Telegram

Должна быть возможность (опциональная) задать скидки за покупку
подписки на 3, 6 и 12 месяцев. Скидка задаётся в рублях за это
покупаемое количество месяцев.


### 2.4.3. Заведение и редактирование контента

Контент, публикуемый автором, может представлять собой форматированный текст
с возможность, как миниум, выделения текста жирным, курсивом, подчеркнутым,
перечеркнутым. Возможно стоит добавить возможность создания заголовков разного
размера для структурирования длинного текстового контента.

Должна быть возможность добавления списков и изображений в контент поста,
а также возможность прикрепления файлов.

У каждого поста должен быть заголовок.

Должна быть возможность создать тизер поста — обложку и текст описания
о том, что находится в этому посте. Этот тизер будет виден гостям (не прошедшим
аутентификацию пользователям Системы), а также тем, чьего уровня подписки не
хватает для просмотра поста.

Также для каждого поста должен быть задан уровень подписки, при которой
этот пост можно читать. Помимо платных уровней подписки должен быть виден
уровень подписки «открыт для всех» — такие открытые для всех посты будут видны
всем пользователям Системы, в том числе не прошедшим аутентификацию гостям.

Также для поста должна быть возможность задать отдельную цену. То есть
некоторые посты могут быть куплены только отдельно за единичный платёж
или могут быть и куплены отдельны, и быть доступны в составе одной из подписок.

Частями поста является сам контент и тизер. Тизер — это то, что видит
на главной странице как тот, кто имеет доступ к посту, так и тот, кто
не имеет доступ к посту. По клику на тизер открывается пост и у того,
кто имеет доступ к посту.

В сам контент может вставляться: текст с форматированием (заголовки,
жирный, курсивный, перечеркнутый текст), изображения (загружаются с компьютера),
видео с YouTube (показываются в стандартном встроенном YouTube плеере),
аудио (загружаются с компьютера, проигрываются во строенном в Систему
аудио плеере, поддерживается только MP3 формат). Также должна быть возможность
прикрепить произвольный загруженный с компьютера файл — для подписчиков
он будет отображаться как ссылка на загрузку этого файла.


### 2.4.4. Заведение и редактирование целей

Автор может осуществлять в Системе сбор на какую-то цель. Для этого он создаёт
(и может отредактировать впоследствии) цель, в рамках которой задаётся:

* описание цели — небольшой текст с описанием того, на что собираются деньги
* сумма к сбору в рублях

На публичной странице цель отображается с описанием и текущим прогрессом
например, «107 775 из 130 000 руб. собрано»

Целей может быть несколько. Оплата цели — это разовый платёж, не рекуррентный,
то есть не списывающийся ежемесячно.


### 2.4.5. Рассылки

Автор может осуществлять email рассылки из Системы. Задаётся текст письма,
редактор аналогичен тому, что используется при создании постов, выбирается,
кому отправить письмо — бесплатным подписчикам или подписчикам какого-то уровня
или всем. Можно выбрать несколько вариантов, например, бесплатным подписчикам
и подписчикам такого-то уровня.

### 2.4.6. Аналитика

Автор видит следующую аналитику:

1. Абсолютное и относительное количество подписчиков в разных
уровнях подписки. Возможно в виде диаграмы pie-chart.

2. Платежи — списком, плюс экспорт в Excel всех платежей. Колонки:
дата-время платежа, сумма платежа, период (для подписок, а не 
разовых платежей), подписчик — id (это длинный хеш из 32 символов,
можно показывать по наведению мыши), имя, email.


## 2.5. Функционал оплаты подписки или разового платежа и главной страницы

Главная страница Системы — это список постов автора. Есть смотрит гость,
то он видит только тизеры постов и посты, открытые для всех. На этой же
странице видны возможные варианты подписки — с названием каждой подписки,
описанием её, возможностью доступа в Telegram чат и ценой. Рядом с каждым
типом подписки — кнопка Подписаться, ведущая на интерфейс входа или
регистрации подписчика и последующей оплаты.

Рядом с каждым тизером скрытого поста должен отображаться необходимый для
просмотра поста уровень подписки — или возможность купить этот отдельный пост
за выставленную для него цену.

Пагинация постов осуществляется кнопкой «Показать ещё» внизу под уже
показанными постами. Нажатие этой кнопки приводит к подгрузке и отображению
более старых постов. Новые посты показываются сверху, старые — снизу.

Также должна быть возможность ставить лайки постам — возможность доступна
только подписчикам. Количество лайков видно всем.

Должна быть возможность подписаться без оплаты. Таким людям будут приходить
апдейты на почту.

При оплате подписки должна быть возможность оплатить сразу за
3, 6 или 12 месяцев (автор может настроить скидки на такие платежи).

Количество подписчиков должно показываться общим числом (и платные, и
бесплатные) где-то на той же главной странице Системы.

У каждого поста должна быть своя постоянная ссылка, которую можно куда-то
себе сохранить. Идентификатор поста, зашитый в ссылке, должен представлять
собой UUID, не int число, чтобы нельзя было понять количество 
постов в системе.


### 2.5.1. Рекуррентные платежи

Рекуррентные платежи должны списываться через 30 дней после предыдущей оплаты.
Если снять платёж не удалось — в течение ближайших 5 дней должна осуществляться
ежедневная попытка списать сумму. В течение этих 5 дней доступ сохраняется,
а подписчик получает после каждой неуспешной попытки письмо на email. После
успешного снятия суммы за подписку подписчик также получает письмо на email.

После 5 дней неуспешных попыток списать сумму подписка останавливается и
подписчик теряет доступ к постам и возможно Telegram чату (если чат
входил в его подписку).

Шаблоны писем не редактируется в интерфейсах Системы, жёстко зашиты в
самой системе и их можно отредактировать только изменяя эти шаблоны в коде
Системы.


## 2.6. Функционал для подписчика

Подписчик может смотреть посты и ставить им лайки, а также повышать свой
уровень подписки и покупать отдельным платежом посты, не входящие в его
подписку.

Комментариев под постами не подразумевается. Шеринг постов не подразумевается
как отдельная кнопка — кто хочет пошерить, сделает это путём публикации
ссылки. Можно отдельно показать только избранные посты.

Каждый пост можно добавить в избранное. В разделе избранное у подписчика
должна быть возможность создавать тематические списки. При добавлении поста
в избранное показать чек-боксами эти списки, в этот момент подписчик может
сразу поместить пост в один из них.
 
Также у подписчика должна быть возможность на странице своего профиля
отредактировать его данные (email, сменить пароль) и отменить подписку,
что приведёт к остановке рекуррентных ежемесячных платежей и после
даты окончания оплаченного периода подписчик становится бесплатным подписчиком.

В профиле должна быть возможность отключить email сообщения от системы.


## 2.7. Функционал интеграции с Telegram

Система должна управлять подписчиками в одном конкретном чате. После того, 
как у подписчика закончилась подписка, у него должен пропасть доступ и к чату.

Доступ к чату будет не на всех подписках, это конфигурируется автором
в интерфейсе заведения и редактирования подписок.


## 2.8. Уведомления о новых постах

Автоматически подписчикам должны приходить уведомления на Email о всех новых
постах автора в Системе. Подписчики могут отменить эти и другие письма
настройкой в профиле.


# 3. Предлагаемый стек технологий

Для реализации системы предлагается следующий стек технологий:

* Бэкенд:
    - Язык Python
    - Фреймворк FastAPI
    - БД PostgreSQL
    - SQLAlchemy ORM
    - Alembic для миграций
    - Aiogram для интеграции с Telegram
* Фронтенд:
    - React
    - TypeScript

Для интернет-эквайринга рассматриваются Тинькофф и CloudPayments,
в ходе проекта надо сравнить технические возможности платформ и комиссии
за платежи. Важно иметь возможность оплаты с Google Pay и Apple Pay, в том
числе рекуррентные платежи (если Google Pay и Apple Pay позволяют такое
делать, уточнить в ходе проекта). Важно открыть в эквайринге другие страны 
для возможности приёма оплаты не только из РФ, но и из стран СНГ и других
стран. Обсудить это в ходе проекта с эквайрингом.

Хранение файлов и изображений, загружаемых автором, должно осуществляться
в S3-совместимом хранилище.


# 4. Требования к дизайну

Минимализм, лаконичность, акцент на контент. Белый фон. Должен присутствовать
логотип Системы где-то на странице. Логотип надо разработать в рамках
этого проекта.

В нижней части страницы (в подвале) должно быть написано:

«Работает на Open Source» со ссылкой на GitHub проекта.

